---
name: Vite
title: Установка FishtVue с Vite
description: Настройка FishtVue в проекте Vite.
---

<h2 id="download">Загрузка</h2>

FishtVue доступен для загрузки в реестре npm.

::code-group

```npm [npm]
npm install fishtvue
```

```yarn [yarn]
yarn add fishtvue
```

```pnpm [pnpm]
pnpm add fishtvue
```

::

<h2 id="plugin">Плагин</h2>

Плагин FishtVue должен быть установлен как плагин приложения для настройки конфигурации по умолчанию. Плагин легковесный
и используется только для целей конфигурации.

```ts
import {createApp} from 'vue';
import FishtVue from 'fishtvue/config';

const app = createApp(App);
app.use(FishtVue);
```

<h2 id="theme">Тема</h2>

Настройте FishtVue для использования темы, такой как Aura.

```ts
import {createApp} from 'vue';
import FishtVue from 'fishtvue/config';
import Aura from '@fishtvue/themes/aura';

const app = createApp(App);
app.use(FishtVue, {
    theme: {
        preset: Aura
    }
});
```

<h2 id="verify">Проверка</h2>

Проверьте свою настройку, добавив компонент, такой как Button. Каждый компонент может быть импортирован и
зарегистрирован индивидуально, чтобы вы включали только то, что используете для оптимизации бандла. Путь импорта
доступен в документации соответствующего компонента.

```ts
import Button from 'fishtvue/button'

const app = createApp(App);
app.component('Button', Button);
```

[//]: # (<h2 id="examples">Примеры</h2>)

[//]: # ()

[//]: # (Мы создали различные примеры для популярных опций в экосистеме Vue. Посетите репозиторий fishtvue-examples для получения дополнительных примеров, включая vite-quickstart и vite-ts-quickstart.)

<h2 id="next-steps">Следующие шаги</h2>

Добро пожаловать в экосистему FishtVue! После того как вы запустили FishtVue, мы рекомендуем изучить следующие ресурсы,
чтобы глубже понять библиотеку.

::card{to="/configuration/options" icon="solar:settings-bold" title="Глобальная конфигурация"}
Узнайте о глобальных опциях конфигурации для **FishtVue**.
::

<br/>

::card{to="/configuration/theming#architecture" icon="ic:outline-palette" title="Настройка стилей"}
Выберите из различных предварительно стилизованных тем или разработайте свою собственную в **FishtVue**.
::