---
title: Введение
description: Библиотека компонентов пользовательского интерфейса с открытым исходным кодом для создания высококачественных, доступных систем дизайна и веб-приложений с использованием Vue.
---

<h2 id="fishtVue">FishtVue</h2>

Представляем **FishtVue**, современную библиотеку компонентов пользовательского интерфейса, предназначенную для проектов на Vue.js, сосредоточенную на доступности, настройке и удобстве для разработчиков.

**FishtVue** стремится предоставить библиотеку компонентов на низком уровне, которая может служить основой вашей системы дизайна или быть принята постепенно.

Ознакомьтесь с примечанием к выпуску [здесь](/docs/overview/releases#_2-0-changes)

<Callout type="tip">

Интересуетесь ребрендингом? Посмотрите объявление в [этом обсуждении](https://github.com/Egoka/FishtVue/issues/1).

</Callout>

<h2 id="our-principles">Наши принципы</h2>

<h3 id="accessibility-first">Доступность в первую очередь</h3>

Доступность является основой FishtVue. Наши компоненты соответствуют [дизайнерским шаблонам WAI-ARIA](https://www.w3.org/TR/wai-aria-practices-1.2), чтобы гарантировать, что все пользователи, независимо от их способностей, могут эффективно взаимодействовать с вашим пользовательским интерфейсом. Мы обрабатываем сложные детали доступности, такие как атрибуты aria, навигация с клавиатуры и управление фокусом, чтобы упростить работу разработчика.

<h3 id="customizable-unstyled">Настраиваемые и без стилей</h3>

Компоненты FishtVue поставляются без стилей, предоставляя разработчикам свободу стилизовать их по своему усмотрению, используя любое решение для CSS (ванильный CSS, препроцессоры или библиотеки CSS-in-JS). Наша открытая архитектура компонентов позволяет вам оборачивать, расширять или изменять каждый компонент по мере необходимости. Узнайте больше в нашем [руководстве по стилям](../guides/styling).

<h3 id="open-modular-design">Открытый и модульный дизайн</h3>

Наши компоненты разработаны так, чтобы быть открытыми и адаптируемыми, позволяя вам настраивать каждый элемент в соответствии с вашими потребностями. Будь то добавление слушателей событий, пропсов или рефов, FishtVue предоставляет детальный доступ к внутренним элементам каждого компонента.

<h3 id="flexible-state-management">Гибкое управление состоянием</h3>

Компоненты FishtVue по умолчанию неконтролируемые, но могут быть полностью контролируемыми при необходимости. Такой подход позволяет разработчикам решать, какой уровень управления состоянием требуется, предлагая баланс между гибкостью и удобством использования.

<h3 id="developer-centric-experience">Опыт, ориентированный на разработчика</h3>

Мы уделяем приоритетное внимание опыту разработчика, поддерживая согласованный и предсказуемый API. FishtVue полностью типизирован и структурирован с учетом простоты, обеспечивая легкость использования и интеграции компонентов. Наш проп `asChild` позволяет полностью контролировать отображаемые элементы, улучшая гибкость.

<h3 id="performance-tree-shaking">Производительность и Tree-Shaking</h3>

Наша библиотека разработана с учетом производительности. Все компоненты скомпилированы в один пакет, что упрощает установку и гарантирует, что неиспользуемые компоненты не будут увеличивать размер вашего пакета благодаря tree-shaking.

::Callout
FishtVue вдохновлен принципами и целями [Radix UI](https://www.radix-ui.com/), разделяя приверженность доступности, настройке и удобному для разработчиков дизайну.
::