---
title: Доступность
description: Компоненты FishtVue следуют руководству по созданию WAI-ARIA и тестируются в широком выборе современных браузеров и часто используемых вспомогательных технологий.
---

Мы заботимся о многих сложных деталях реализации, связанных с доступностью, включая атрибуты `aria` и `role`, управление
фокусом и навигацию с клавиатуры. Это означает, что пользователи должны иметь возможность использовать наши компоненты
как есть в большинстве контекстов и полагаться на функциональность, следуя ожидаемым шаблонам доступности.

<h2 id="wai-aria">WAI-ARIA</h2>

[WAI-ARIA](https://www.w3.org/TR/wai-aria-1.2/){target="_blank"}, опубликованный и поддерживаемый W3C, определяет
семантику для многих распространенных шаблонов пользовательского интерфейса, которые появляются в компонентах FishtVue.
Это предназначено для предоставления смысла для элементов управления, которые не созданы с использованием элементов,
предоставляемых браузером. Например, если вы используете `div` вместо элемента `button` для создания кнопки, существуют
атрибуты, которые необходимо добавить к `div`, чтобы передать, что это кнопка для программ чтения с экрана или
инструментов распознавания голоса.

Помимо семантики, существуют ожидаемые поведения для различных типов компонентов. Элемент `button` будет реагировать на
определенные взаимодействия способами, которые `div` не будет, поэтому разработчик должен заново реализовать эти
взаимодействия с помощью JavaScript. [Руководство по созданию WAI-ARIA](https://www.w3.org/TR/wai-aria-practices-1.2/)
{target="_blank"} предоставляет дополнительные рекомендации по реализации поведений для различных элементов управления,
которые поставляются с компонентами FishtVue.

<h2 id="accessible-labels">Доступные метки</h2>

Со многими встроенными элементами управления формами элемент HTML `label` предназначен для предоставления семантического
значения и контекста для соответствующих элементов `input`. Для элементов, не являющихся элементами управления формой,
или для пользовательских элементов управления, таких как те, которые предоставляются
FishtVue, [WAI-ARIA предоставляет спецификацию](https://www.w3.org/TR/wai-aria-1.2/#namecalculation){target="_blank"} о
том, как предоставлять доступные имена и описания этим элементам управления.

Там, где это возможно, FishtVue включает абстракции, чтобы сделать маркировку наших элементов управления простой.
Компонент `Label` предназначен для работы со многими нашими элементами управления. В конечном итоге вам нужно
предоставить эти метки, чтобы пользователи имели правильный контекст при навигации по вашему приложению.

<h2 id="keyboard-navigation">Навигация с клавиатуры</h2>

Многие сложные компоненты, такие как `Tabs` и `Dialog`, имеют ожидания пользователей относительно того, как
взаимодействовать с их содержимым с помощью клавиатуры или других немышиных модальностей ввода. Компоненты FishtVue
предоставляют базовую поддержку клавиатуры в соответствии
с [руководством по созданию WAI-ARIA](https://www.w3.org/TR/wai-aria-practices-1.2/){target="_blank"}.

<h2 id="focus-management">Управление фокусом</h2>

Правильная навигация с клавиатуры и хорошая маркировка часто идут рука об руку с управлением фокусом. Когда пользователь
взаимодействует с элементом и что-то изменяется в результате, часто полезно перемещать фокус вместе с взаимодействием,
чтобы следующая остановка табуляции была логичной в зависимости от нового контекста приложения. А для пользователей
программ чтения с экрана перемещение фокуса часто приводит к объявлению для передачи этого нового контекста, что зависит
от правильной маркировки.

Во многих компонентах FishtVue мы перемещаем фокус на основе взаимодействий, которые пользователь обычно выполняет в
данном компоненте.
