---
title: Введение
description: Набор компонентов пользовательского интерфейса нового поколения для Vue.
---

<h2 id="review">Обзор</h2>

PrimeVue — это полный набор UI для Vue.js, состоящий из богатого набора UI-компонентов, иконок, блоков и шаблонов приложений. Основная цель проекта — повысить производительность разработчиков, предлагая повторно используемые решения, которые легко настраивать и кастомизировать в качестве внутренней библиотеки.

Проект был создан PrimeTek, всемирно известным поставщиком популярных наборов UI-компонентов, включая PrimeFaces , PrimeNG и PrimeReact. Все члены нашей команды являются штатными сотрудниками PrimeTek, которые разделяют ту же страсть и видение открытого исходного кода для создания потрясающих библиотек UI. Зависимость от сторонней библиотеки может привести к рискам, если разработчики библиотеки решат не работать над проектом, однако, как показывает послужной список PrimeTek, это не относится к PrimeVue. Например, PrimeFaces активно поддерживается с 2008 года.

<h2 id="subject-matter">Тематика</h2>

PrimeVue может быть стилизован в двух режимах: стилизованный или нестилизованный. Стилизованный режим основан на предварительно оформленных компонентах с вариантами тем дизайна PrimeOne, такими как пресеты Aura, Lara или Nora. С другой стороны, нестилизованный режим оставляет стилизацию за вами, реализуя функциональность и доступность. Нестилизованный режим обеспечивает полный контроль над стилизацией без ограничений, реализуя подключаемую архитектуру для использования библиотек CSS, таких как Tailwind CSS, Bootstrap, Bulma или вашего собственного пользовательского CSS. Мы даже дополнительно развили библиотеку пресетов Tailwind, чтобы оформить библиотеку пользовательского интерфейса с помощью служебных классов Tailwind. Этот дизайн рассчитан на будущее, поскольку PrimeVue можно стилизовать с помощью любой библиотеки CSS, фактически не завися от нее в своем ядре.

<h2 id="go-through">Пройти через</h2>

PassThrough — это инновационный API для предоставления доступа к внутренним элементам DOM для добавления произвольных атрибутов. В целом, традиционные библиотеки компонентов пользовательского интерфейса инкапсулируют пользовательский интерфейс и логику с ограниченными API, что делает разработчиков зависимыми от сопровождающего библиотеки для расширения этого API путем добавления новых свойств или событий. С Pass Through это ограничение было устранено, поскольку вы сможете получить доступ к внутренним компонентам для добавления событий и атрибутов. Некоторые распространенные варианты использования — добавление тестовых атрибутов, дополнительных атрибутов aria, пользовательских событий и стилей.

<h2 id="availability">Доступность</h2>

PrimeVue соответствует уровню WCAG 2.1 AA; каждый компонент имеет специальный раздел доступности для документирования нескольких аспектов, включая поддержку клавиатуры и экранного диктора. Через такие каналы связи, как GitHub или Discord, многочисленные эксперты по доступности по всему миру продолжают предоставлять постоянную обратную связь для дальнейшего улучшения функций доступности. Ознакомьтесь с руководством по доступности , чтобы узнать больше.

<h2 id="additions">Дополнения</h2>

PrimeVue не требует финансовой поддержки от своего сообщества; вместо этого, чтобы иметь прочную финансовую основу, предлагаются дополнительные дополнения. Они включают Figma UI Kit, премиум-шаблоны приложений и повторно используемые блоки пользовательского интерфейса, называемые PrimeBlocks. Дополнения являются дополнительными, и при использовании PrimeVue нет платного доступа.