---
name: Table
title: Таблица
description: Компонент Table — это мощный и гибкий компонент Vue.js для отображения и управления табличными данными. Он поддерживает сортировку, фильтрацию, группировку, пагинацию, встроенное редактирование и обширные возможности стилизации.
---

<h2 id="basic-usage">Базовое использование</h2>

Компонент `Table` можно использовать с минимальной конфигурацией для отображения набора данных. В своей основе он
требует свойство `data-source` для предоставления данных для рендеринга. По умолчанию он автоматически генерирует
столбцы на основе ключей объектов в источнике данных.

::preview
<DemoTableBasic/>
::

```vue
<script setup lang="ts">
  const tableData = [
    { id: 1, name: 'Джон Доу', age: 30 },
    { id: 2, name: 'Джейн Смит', age: 25 },
    { id: 3, name: 'Боб Джонсон', age: 45 },
  ];
</script>
<template>
  <Table :data-source="tableData" />
</template>
```

В этом примере компонент `Table` рендерит простую таблицу, используя массив `tableData`. Свойство `data-source`
принимает массив объектов, где каждый объект представляет строку, а его ключи (`id`, `name`, `age`) используются для
автоматического создания столбцов. Компонент отображает данные в базовом формате без необходимости дополнительной
конфигурации. Этот подход идеально подходит для быстрой визуализации данных без настройки.

<h2 id="column-configuration">Конфигурация столбцов</h2>

Свойство `columns` позволяет определять структуру и поведение каждого столбца в компоненте `Table`. Оно принимает массив
объектов `IColumn`, где каждый объект настраивает отдельный столбец.

<h3 id="datafield">Поле данных</h3>

Свойство `dataField` указывает ключ в объекте `data-source`, который соответствует данным этого столбца. Если оно не
указано, столбец может не отображать данные, если они не выведены из ключей источника данных.

::preview
<DemoTableColumnDataField/>
::

```vue
<template>
  <Table 
    :data-source="tableData" 
    :columns="[
      { dataField: 'name' }, 
      { dataField: 'color' }, 
      { dataField: 'weightGrams' }
    ]">
  </Table>
</template>
```

<h3 id="name">Имя</h3>

Свойство `name` предоставляет внутренний идентификатор для столбца, полезный для ссылок в шаблонах или логике.

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон Доу'}];
  const columns = [{dataField: 'name', name: 'userName'}];
</script>
```

<h3 id="type">Тип</h3>

Свойство `type` определяет тип данных столбца. Это свойство задаёт структуру и поведение столбца, включая то, как он
обрабатывает фильтрацию и редактирование.

<h4 id="string-or-number">Строка или число</h4>

Когда свойство `type` установлено в `"string"` или `"number"`, столбец настраивается для обработки текстовых или
числовых данных соответственно.

::preview
<DemoTableColumnTypeStringOrNumber/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон Доу', age: 30}];
  const columns = [
    {dataField: 'name', type: 'string'},
    {dataField: 'age', type: 'number', isFilter: true}
  ];
</script>
```

<h4 id="select">Выбор</h4>

Когда свойство `type` установлено в `"select"`, столбец настраивается для обработки выпадающих списков.

::preview
<DemoTableColumnTypeSelect/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, country: 'США'}];
  const columns = [{
    dataField: 'country',
    type: 'select',
    isFilter: true
  }];
</script>
```

<h4 id="date">Дата</h4>

Когда свойство `type` установлено в `"date"`, столбец настраивается для обработки значений дат.

::preview
<DemoTableColumnTypeDate/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, birthdate: '1990-01-01'}];
  const columns = [{
    dataField: 'birthdate',
    type: 'date',
    isFilter: true
  }];
</script>
```

<h3 id="caption">Заголовок</h3>

Свойство `caption` настраивает текст, отображаемый в заголовке столбца, для улучшения читаемости или локализации. Если
не указано, по умолчанию используется `dataField` с заглавной буквы.

::preview
<DemoTableColumnCaption/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон Доу'}];
  const columns = [{dataField: 'name', caption: 'Полное имя'}];
</script>
```

<h3 id="visible">Видимость</h3>

Свойство `visible` управляет отображением столбца, позволяя скрывать или показывать столбец без удаления его из
конфигурации.

::preview
<DemoTableColumnVisible/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон Доу'}];
  const columns = [{dataField: 'id', visible: false}, {dataField: 'name'}];
</script>
```

<h3 id="isfilter">Фильтрация</h3>

Свойство `isFilter` включает фильтрацию для столбца, позволяя пользователям фильтровать данные в этом столбце.

::preview
<DemoTableColumnIsFilter/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон Доу'}];
  const columns = [{dataField: 'name', isFilter: true}];
</script>
```

<h3 id="issort">Сортировка</h3>

Свойство `isSort` включает сортировку для столбца, позволяя пользователям сортировать данные по этому столбцу.

::preview
<DemoTableColumnIsSort/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон Доу'}];
  const columns = [{dataField: 'name', isSort: true}];
</script>
```

<h3 id="isresized">Изменение размера</h3>

Свойство `isResized` позволяет вручную изменять размер столбца путём перетаскивания, давая пользователям возможность
интерактивно настраивать ширину столбца.

::preview
<DemoTableColumnIsResized/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон Доу'}];
  const columns = [{dataField: 'name', isResized: true}];
</script>
```

<h3 id="width">Ширина</h3>

Свойство `width` задаёт начальную ширину столбца в пикселях, определяя фиксированную ширину для согласованного макета.

::preview
<DemoTableColumnWidth/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон Доу'}];
  const columns = [{dataField: 'name', width: 200}];
</script>
```

<h3 id="minwidth">Минимальная ширина</h3>

Свойство `minWidth` задаёт минимальную ширину столбца в пикселях, гарантируя, что столбец не станет меньше определённого
размера, что полезно при изменении размера.

::preview
<DemoTableColumnMinWidth/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns" is-resized/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон Доу'}];
  const columns = [{dataField: 'name', minWidth: 100}];
</script>
```

<h3 id="maxwidth">Максимальная ширина</h3>

Свойство `maxWidth` задаёт максимальную ширину столбца в пикселях, ограничивая, насколько широким может стать столбец
при изменении размера.

::preview
<DemoTableColumnMaxWidth/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns" is-resized/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон Доу'}];
  const columns = [{dataField: 'name', maxWidth: 300}];
</script>
```

<h3 id="defaultfilter">Фильтр по умолчанию</h3>

Свойство `defaultFilter` задаёт начальное значение фильтра для столбца, предварительно применяя фильтр при загрузке
таблицы.

::preview
<DemoTableColumnDefaultFilter/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон Доу'}, {id: 2, name: 'Джейн Смит'}];
  const columns = [{dataField: 'name', isFilter: true, defaultFilter: 'Джон'}];
</script>
```

<h3 id="defaultsort">Сортировка по умолчанию</h3>

Свойство `defaultSort` задаёт начальный порядок сортировки для столбца, предварительно сортируя таблицу по этому столбцу
при загрузке.

::preview
<DemoTableColumnDefaultSort/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон'}, {id: 2, name: 'Джейн'}];
  const columns = [{dataField: 'name', isSort: true, defaultSort: 'asc'}];
</script>
```

<h3 id="mask">Маска</h3>

Свойство `mask` применяет маску ввода к значениям столбца для отображения или редактирования, форматируя значения (
например, номера телефонов, цены) единообразно.

::preview
<DemoTableColumnMask/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, price: 1234.56}];
  const columns = [{dataField: 'price', mask: 'price'}];
</script>
```

<h3 id="celltemplate">Шаблон ячейки</h3>

Свойство `cellTemplate` указывает имя слота для пользовательского рендеринга содержимого ячейки, позволяя использовать
пользовательский HTML или компоненты для отображения ячейки.

::preview
<DemoTableColumnCellTemplate/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns">
    <template #customName="{ value }">
      <strong>{{ value }}</strong>
    </template>
  </Table>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон Доу'}];
  const columns = [{dataField: 'name', cellTemplate: 'customName'}];
</script>
```

<h3 id="setcellvalue">Установка значения ячейки</h3>

Свойство `setCellValue` позволяет определить функцию для настройки форматирования или вычисления значений ячеек,
переопределяя стандартное отображение значений для сложной логики.

::preview
<DemoTableColumnSetCellValue/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, age: 30}];
  const columns = [{
    dataField: 'age',
    setCellValue: (column, value) => `${value} лет`
  }];
</script>
```

<h3 id="paramsfilter">Параметры фильтра</h3>

Свойство `paramsFilter` позволяет предоставить частичные опции для фильтрации в зависимости от типа данных, указанного в
свойстве `type`. В зависимости от `type` вы можете настроить поведение и внешний вид фильтра, используя соответствующие
свойства.

- **Для типов `"string"` или `"number"`**: Используйте опции, специфичные для полей ввода.
- **Для типа `"select"`**: Используйте опции, специфичные для полей выбора.
- **Для типа `"date"`**: Используйте опции, специфичные для полей дат.

Обратитесь к соответствующей документации для получения дополнительной информации:

    ::card
    ---
    class: my-2
    title: Свойства поля ввода
    to: /components/form/input/api#props
    target: _self
    ---
    Для опций фильтрации при использовании полей ввода (типы `"string"` или `"number"`) изучите свойства поля ввода.
    ::
    
    ::card
    ---
    class: my-2
    title: Свойства поля выбора
    to: /components/form/select/api#props
    target: _self
    ---
    Для опций фильтрации при использовании полей выбора (тип `"select"`) изучите свойства поля выбора.
    ::
    
    ::card
    ---
    class: my-2
    title: Свойства поля даты
    to: /components/form/calendar/api#props
    target: _self
    ---
    Для опций фильтрации при использовании полей дат (тип `"date"`) изучите свойства поля даты.
    ::

<h3 id="class">Класс</h3>

Свойство `class` позволяет применять пользовательские CSS-классы к различным частям столбца, включая заголовок, фильтр и
содержимое ячеек.

    ::card
    ---
    title: Свойства классов столбца
    to: /components/data/table#column-styling
    target: _self
    ---
    Изучите различные свойства, доступные для настройки CSS-классов столбцов таблицы, включая ячейки заголовков, поля фильтров и ячейки данных. Погрузитесь в каждое свойство, чтобы узнать, как эффективно стилизовать разные части столбца.
    ::

<h2 id="working-with-data">Работа с данными</h2>

Настройте функциональность таблицы, такую как `toolbar`, `sorting`, `filtering`, `search` и `grouping`, для эффективного
управления данными.

<h3 id="toolbar-table">Панель инструментов таблицы</h3>

Свойство `toolbar` настраивает панель инструментов для таблицы. Её можно включить/выключить или настроить с помощью
объекта с конкретными опциями.

::preview
<DemoTableWorkToolbar/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :toolbar="{ visible: true }">
</Table>
```

- **`visible`**: Определяет, отображается ли панель инструментов.
- **`search`**: Включает поле поиска на панели инструментов.

Установка `toolbar` в `true` включает панель инструментов с настройками по умолчанию. Предоставление объекта позволяет
выполнить детальную настройку.

<h3 id="sorting">Сортировка</h3>

Свойство `sort` включает и настраивает сортировку для таблицы. Вы можете активировать её с поведением по умолчанию или
настроить внешний вид и функциональность.

::preview
<DemoTableWorkSort/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :sort="{ 
        visible: true, 
        icon: 'Bars' 
    }">
</Table>
```

- **`visible`**: Переключает видимость функции сортировки.
- **`icon`**: Указывает стиль иконки сортировки (`"Bars"` или `"Arrow"`).

Установите `sort` в `true` для сортировки по умолчанию или предоставьте объект для большего контроля.

<h3 id="filtering">Фильтрация</h3>

Свойство `filter` включает фильтрацию строк в таблице. Её можно включить или настроить с расширенными опциями.

::preview
<DemoTableWorkFilter/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :filter="{ 
        visible: true, 
        noFilter: 'Фильтры не применены', 
        isClearAllFilter: true 
    }">
</Table>
```

- **`visible`**: Переключает функцию фильтрации.
- **`noFilter`**: Сообщение, отображаемое, когда фильтры не применены.
- **`isClearAllFilter`**: Включает опцию "Очистить все фильтры".

Установка `filter` в `true` активирует базовую фильтрацию, а предоставление объекта позволяет использовать расширенные
конфигурации.

<h3 id="search">Поиск</h3>

Свойство `search` включает функцию глобального поиска по данным таблицы.

::preview
<DemoTableWorkSearch/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :search="true">
</Table>
```

Установите `search` в `true`, чтобы позволить пользователям выполнять поиск по всему содержимому таблицы.

<h3 id="grouping">Группировка</h3>

Свойство `grouping` включает группировку данных в таблице. Вы можете указать поле группировки или предоставить объект
конфигурации.

::preview
<DemoTableWorkGrouping/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :grouping="{ visible: true, groupField: 'category' }">
</Table>
```

- **`visible`**: Переключает функцию группировки.
- **`groupField`**: Указывает поле, используемое для группировки.

Установка `grouping` в имя поля (например, `"category"`) группирует строки по этому полю. Использование объекта
предоставляет дополнительные возможности настройки.

<h3 id="count-visible-rows">Количество видимых строк</h3>

Свойство `countVisibleRows` определяет количество строк, видимых в таблице. Это полезно для ограничения числа
отображаемых строк одновременно.

::preview
<DemoTableWorkCountVisibleRows/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :countVisibleRows="10">
</Table>
```

Установите `countVisibleRows` в желаемое число, чтобы контролировать, сколько строк видно одновременно.

<h3 id="resized-columns">Изменение размера столбцов</h3>

Свойство `resizedColumns` включает или отключает изменение размера столбцов в таблице. Когда оно включено, пользователи
могут регулировать ширину столбцов путём перетаскивания.

::preview
<DemoTableWorkResizedColumns/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :resizedColumns="true">
</Table>
```

Установите `resizedColumns` в `true`, чтобы разрешить изменение размера столбцов.

<h3 id="countdataonloading">Количество данных при загрузке</h3>

Свойство `countDataOnLoading` определяет порог, при котором активируется индикатор загрузки данных. Это особенно полезно
для улучшения пользовательского опыта во время операций, таких как поиск или фильтрация, при работе с большими наборами
данных.

Предопределённые значения включают `100`, `1000` и `10000`.

::preview
<DemoTableWorkCountDataOnLoading/>
::

```vue

<Table
    :search="true"
    :data-source="tableData"
    :countDataOnLoading="1000">
</Table>
```

Установите `countDataOnLoading`, чтобы определить количество строк, при котором должен появляться индикатор загрузки.
Например, во время поиска или фильтрации, если набор данных превышает этот порог, будет показан индикатор загрузки для
улучшения пользовательского опыта.

<h2 id="summary">Итоги</h2>

Свойство `summary` позволяет определять и отображать итоговые строки в таблице. Эта функция позволяет выполнять
вычисления (например, сумму, минимум, максимум) над указанными полями и настраивать, как результаты отображаются.

<h3 id="datafield">Поле данных</h3>

Свойство `dataField` указывает поле данных, для которого рассчитывается итог.

::preview
<DemoTableSummaryDataField/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :summary="{ dataField: 'price' }">
</Table>
```

Указав `dataField`, вы определяете столбец, который будет использоваться для итоговых вычислений.

<h3 id="name">Имя</h3>

Свойство `name` предоставляет пользовательское имя для итога. Это полезно при отображении нескольких итогов.

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :summary="{ 
        dataField: 'price', 
        name: 'totalPrice' 
    }">
</Table>
```

Установите `name`, чтобы присвоить итогу значимое название.

<h3 id="datatype">Тип данных</h3>

Свойство `dataType` определяет тип данных для итога. Оно гарантирует, что значения итогов форматируются корректно в
зависимости от их типа. Доступные варианты:

- **`"string"`**: Для текстовых данных.
- **`"number"`**: Для числовых данных.
- **`"select"`**: Для данных на основе выпадающего списка.
- **`"date"`**: Для данных на основе дат.

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :summary="{ 
        dataField: 'price',  
        dataType: 'number' 
    }">
</Table>
```

Установите `dataType` в соответствии с типом данных в указанном `dataField`. Например, используйте `"number"` для
числовых значений или `"date"` для полей дат.

<h3 id="type">Тип</h3>

Свойство `type` определяет тип вычисления, выполняемого для итога. Доступные варианты:

- `"sum"`: Вычисляет сумму всех значений.
- `"min"`: Находит минимальное значение.
- `"max"`: Находит максимальное значение.
- `"avg"`: Вычисляет среднее значение всех значений.
- `"count"`: Подсчитывает количество строк.

::preview
<DemoTableSummaryType/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :summary="{ 
        dataField: 'price',
        dataType: 'number',
        type: 'sum' 
    }">
</Table>
```

Используйте `type` для настройки логики вычислений итога.

<h3 id="displayformat">Формат отображения</h3>

Свойство `displayFormat` позволяет указать пользовательский формат для отображения результата итога. Вы можете
использовать заполнители, такие как `{0}`, для представления вычисленного значения.

Предопределённые форматы включают:

- `"Sum: {0}"`  : Вычисляет сумму всех значений.
- `"Min: {0}"`  : Находит минимальное значение.
- `"Max: {0}"`  : Находит максимальное значение.
- `"Avg: {0}"`  : Вычисляет среднее значение всех значений.
- `"Count: {0}"`: Подсчитывает количество строк.

::preview
<DemoTableSummaryDisplayFormat/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :summary="{ 
        dataField: 'price', 
        type: 'sum', 
        displayFormat: 'Итого: {0}' 
    }">
</Table>
```

Используйте `displayFormat` для настройки отображения результата итога в таблице.

<h3 id="customizetext">Пользовательский текст</h3>

Свойство `customizeText` предоставляет функцию для динамической настройки текста итога. Эта функция принимает
конфигурацию `summary` и вычисленный `result` в качестве параметров и возвращает форматированный текст.

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :summary="{ 
    dataField: 'price', 
    type: 'sum', 
    customizeText: (summary, result) => `Итого: ${result}` 
  }">
</Table>
```

Используйте `customizeText` для продвинутого форматирования текста на основе вычисленного значения итога.

<h2 id="pagination">Пагинация</h2>

Свойство `pagination` позволяет настроить, как данные таблицы разделяются на страницы, и как отображаются элементы
управления пагинацией.

<h3 id="visible">Видимость</h3>

Свойство `visible` определяет, отображаются ли элементы управления пагинацией. Свойство `pagination` можно использовать
двумя способами:

1. **Булевый ярлык**: Если установлено в `true`, пагинация включается с настройками по умолчанию.
2. **Детальная конфигурация**: Предоставление объекта позволяет настроить поведение пагинации.

::preview
<DemoTablePaginationShortcut/>
::

```vue

<Table :data-source="tableData" pagination></Table>
```

Это включает пагинацию с конфигурацией по умолчанию.

::preview
<DemoTablePaginationVisible/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :pagination="{ visible: true }">
</Table>
```

Использование объекта позволяет явно настроить параметры пагинации, такие как видимость, размер страницы и другие.

Установка `visible` в `true` гарантирует отображение элементов управления пагинацией, а `false` скрывает их.

<h3 id="mode">Режим</h3>

Свойство `mode` определяет стиль элементов управления пагинацией. Доступные варианты:

- `"filled"`: Стиль с заполнением по умолчанию.
- `"outlined"`: Стиль с обводкой.
- `"underlined"`: Стиль с подчёркиванием.

::preview
<DemoTablePaginationMode/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :pagination="{ 
        visible: true, 
        mode: 'outlined' 
    }">
</Table>
```

Установите `mode` для настройки внешнего вида элементов управления пагинацией.

<h3 id="startpage">Начальная страница</h3>

Свойство `startPage` задаёт начальную страницу для отображения при рендеринге таблицы.

::preview
<DemoTablePaginationStartPage/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :pagination="{ 
        visible: true, 
        startPage: 2 
    }">
</Table>
```

Используйте `startPage` для установки номера страницы по умолчанию.

<h3 id="sizepage">Размер страницы</h3>

Свойство `sizePage` определяет количество элементов, отображаемых на одной странице. Предопределённые значения включают
`5`, `15`, `20`, `50`, `100` и `150`.

::preview
<DemoTablePaginationSizePage/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :pagination="{ 
        visible: true, 
        sizePage: 20 
    }">
</Table>
```

Установите `sizePage` для контроля количества строк, отображаемых на странице.

<h3 id="sizesselector">Селектор размеров</h3>

Свойство `sizesSelector` определяет доступные варианты размеров страниц, которые пользователи могут выбрать.

::preview
<DemoTablePaginationSizesSelector/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :pagination="{ 
        visible: true, 
        sizesSelector: [10, 25, 50] 
    }">
</Table>
```

Установите `sizesSelector` для предоставления пользовательского списка вариантов размеров страниц.

<h3 id="visiblenumberpages">Количество видимых страниц</h3>

Свойство `visibleNumberPages` определяет, сколько номеров страниц отображается в элементе управления пагинацией.
Допустимые значения: `5`, `6`, `7`, `8`, `9`, `10` или `11`.

::preview
<DemoTablePaginationVisibleNumberPages/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :pagination="{ 
        visible: true, 
        visibleNumberPages: 7 
    }">
</Table>
```

Установите `visibleNumberPages` для контроля количества видимых кнопок страниц.

<h3 id="isinfotext">Информационный текст</h3>

Свойство `isInfoText` включает информационный текст о состоянии пагинации, например, "Страница 1 из 5".

::preview
<DemoTablePaginationInfoText/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :pagination="{ 
        visible: true, 
        isInfoText: true 
    }">
</Table>
```

Установите `isInfoText` в `true` для отображения информационного текста пагинации.

<h3 id="ispagesizeselector">Селектор размера страницы</h3>

Свойство `isPageSizeSelector` включает выпадающий список для выбора размера страницы.

::preview
<DemoTablePaginationPageSizeSelector/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :pagination="{ 
        visible: true, 
        isPageSizeSelector: true 
    }">
</Table>
```

Установите `isPageSizeSelector` в `true`, чтобы позволить пользователям выбирать количество строк на странице.

<h3 id="ishiddennavigationbuttons">Скрытие кнопок навигации</h3>

Свойство `isHiddenNavigationButtons` скрывает кнопки навигации пагинации (например, "Следующая" и "Предыдущая"), когда
установлено в `true`.

::preview
<DemoTablePaginationHiddenNavigationButtons/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :pagination="{ 
        visible: true, 
        isHiddenNavigationButtons: true 
    }">
</Table>
```

Установите `isHiddenNavigationButtons` в `true` для скрытия кнопок навигации.

<h3 id="class">Класс</h3>

Свойство `class` позволяет применять пользовательские CSS-классы к элементам управления пагинацией для стилизации.

::preview
<DemoTablePaginationClass/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :pagination="{ 
        visible: true, 
        class: 'custom-pagination-class' 
    }">
</Table>
```

Установите `class` для стилизации элементов управления пагинацией с помощью пользовательских CSS-классов.

<h2 id="slots">Слоты</h2>

Слоты — это настраиваемые секции таблицы, которые позволяют внедрять собственное содержимое. Таблица предоставляет
предопределённые слоты, такие как `toolbar`, `header`, `footer` и `group`. Кроме того, можно создавать динамические
слоты для пользовательского содержимого.

<h3 id="toolbar">Панель инструментов</h3>

Слот `#toolbar` позволяет настраивать секцию панели инструментов таблицы. Это полезно для добавления пользовательских
кнопок, фильтров или дополнительных элементов управления.

::preview
<DemoTableSlotsToolbar/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :toolbar="{ visible: true }">
  <template #toolbar>
    <button @click="addRow">Добавить строку</button>
  </template>
</Table>
```

> **Примечание:** Для отображения панели инструментов свойство `visible` должно быть явно установлено в `true` в
> конфигурации `toolbar`.

Используя слот `#toolbar`, вы можете внедрить пользовательское содержимое в область панели инструментов, гарантируя её
видимость, установив `visible: true`.

<h3 id="header">Заголовок</h3>

Слот `#header` позволяет настраивать заголовок таблицы. Вы можете изменить внешний вид заголовков столбцов или добавить
дополнительные элементы.

::preview
<DemoTableSlotsHeader/>
::

```vue

<Table :data-source="tableData">
  <template #header>
    <div class="custom-header">Мой пользовательский заголовок</div>
  </template>
</Table>
```

Используйте слот `#header` для замены или улучшения заголовка таблицы по умолчанию.

<h3 id="group">Группа</h3>

Слот `#group` используется для настройки внешнего вида сгрупгпированных строк. Это особенно полезно, когда вы хотите
добавить пользовательские визуальные элементы или форматирование к сгруппированным данным.

- **`item`**: Сгруппированный элемент.
- **`length`**: Общее количество сгруппированных элементов.

::preview
<DemoTableSlotsGroup/>
::

```vue

<Table :data-source="groupedData">
  <template #group="{ item, length }">
    <div class="custom-group">
      {{ item }} ({{ length }} элементов)
    </div>
  </template>
</Table>
```

Используйте слот `#group` для определения отображения сгруппированных строк.

<h3 id="footer">Нижний колонтитул</h3>

Слот `#footer` позволяет настраивать секцию нижнего колонтитула таблицы. Это полезно для добавления итогов, элементов
управления пагинацией или других пользовательских элементов.

::preview
<DemoTableSlotsFooter/>
::

```vue

<Table :data-source="tableData">
  <template #footer>
    <div>Всего строк: {{ tableData.length }}</div>
  </template>
</Table>
```

Используйте слот `#footer` для добавления содержимого или функциональности в нижний колонтитул таблицы.

<h3 id="dynamic-slots">Динамические слоты</h3>

Помимо предопределённых слотов, динамические слоты позволяют настраивать содержимое для конкретных ячеек или компонентов
таблицы динамически. Динамические слоты используют ключи для таргетинга на определённые столбцы или строки.

Следующие аргументы передаются в динамические слоты:

- **`name`**: Имя слота.
- **`key`**: Ключ столбца или строки.
- **`column`**: Объект конфигурации столбца.
- **`rowData`**: Данные текущей строки.
- **`value`**: Значение ячейки.
- **`valueWithMarker`**: Значение ячейки с применёнными маркерами.
- **`isCloseEditor`**: Функция для управления закрытием редактора ячейки.
- **`editValue`**: Функция для редактирования значения ячейки.

::preview
<DemoTableSlotsDynamic/>
::

```vue

<Table :data-source="tableData">
  <template #customSlot="{ value }">
    <div class="custom-cell">
      {{ value }}
    </div>
  </template>
</Table>
```

Динамические слоты обеспечивают гибкость для настройки отдельных ячеек или строк на основе предоставленных аргументов.

<h2 id="styles">Стили</h2>

Этот раздел предоставляет опции для настройки внешнего вида и стилизации таблицы. Вы можете контролировать режимы
стилизации, применять пользовательские CSS-классы и настраивать детализированные свойства стилей.

<h3 id="mode">Режим</h3>

Свойство `mode` определяет общий режим стилизации таблицы. Доступные варианты:

- **`"filled"`**: Стиль таблицы с заполнением.
- **`"outlined"`**: Таблица с контурными границами.
- **`"underlined"`**: Таблица с подчёркнутыми строками или столбцами.

::preview
<DemoTableStylesMode/>
::

```vue

<Table
    :columns="true"
    :summary="true"
    :filter="true"
    :data-source="tableData"
    :mode="'outlined'">
</Table>
```

Установите `mode` для определения общего внешнего вида таблицы.

<h3 id="nodata">Нет данных</h3>

Свойство `noData` определяет сообщение, отображаемое, когда в таблице нет доступных данных.

::preview
<DemoTableStylesNoData/>
::

```vue

<Table
    :data-source="[]"
    :noData="'Данные временно недоступны.'">
</Table>
```

В этом примере сообщение `"Данные временно недоступны."` будет показано, когда источник данных пуст.

<h3 id="nocolumn">Нет столбцов</h3>

Свойство `noColumn` определяет сообщение, отображаемое, когда в таблице не определены столбцы.

::preview
<DemoTableStylesNoColumn/>
::

```vue

<Table
    :data-source="[{}]"
    :noColumn="'Столбцы для таблицы не определены.'">
</Table>
```

Здесь сообщение `"Столбцы для таблицы не определены."` будет отображено, когда конфигурации столбцов не предоставлены.

<h3 id="class">Класс</h3>

Свойство `class` позволяет применять пользовательские CSS-классы к контейнеру таблицы для дополнительной стилизации.

::preview
<DemoTableStylesClass/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :class="'custom-table-class'">
</Table>
```

Используйте `class` для применения пользовательских стилей, таких как отступы, цвета или границы, к контейнеру таблицы.

<h3 id="styles">Стили</h3>

Свойство `styles` предоставляет всесторонний способ настройки внешнего вида таблицы. Ниже приведены примеры,
демонстрирующие различные конфигурации свойства `styles`.

<h4 id="custom-class-and-border">Пользовательский класс и граница</h4>

Вы можете определять пользовательские CSS-классы и стили границ для таблицы.

::preview
<DemoTableStylesClassAndBorder/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :styles="{
        class: 'custom-table-class',
        border: 'custom-table-border'
    }">
</Table>
```

В этом примере применяется пользовательский CSS-класс, и отображается только нижняя граница.

<h4 id="custom-width-and-height">Пользовательская ширина и высота</h4>

Вы можете настроить ширину и высоту таблицы для соответствия вашему макету.

::preview{class="block"}
<DemoTableStylesWidthAndHeight/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :styles="{
        width: '100%',
        height: '500px'
    }">
</Table>
```

Этот пример задаёт таблице ширину 100% от ширины контейнера и фиксированную высоту 500 пикселей.

<h4 id="hoverrows-and-isstripedrows">Эффекты наведения и чередующиеся строки</h4>

Включите эффекты наведения и чередующиеся строки для лучшей визуализации строк.

::preview{class="block"}
<DemoTableStylesHoverAndStriped/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :styles="{
        hoverRows: true,
        isStripedRows: true
    }">
</Table>
```

Здесь строки изменяют внешний вид при наведении, и включены чередующиеся полосы строк.

<h4 id="horizontallines-verticallines-and-filterlines">Горизонтальные линии, вертикальные линии и линии фильтров</h4>

Управляйте отображением горизонтальных и вертикальных линий, а также включайте или отключайте линии фильтров.

::preview{class="block"}
<DemoTableStylesLines/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :styles="{
        horizontalLines: true,
        verticalLines: true,
        filterLines: true
    }">
</Table>
```

Этот пример гарантирует видимость разделителей строк и столбцов, а также отображение линий фильтров.

<h4 id="borderradiuspx-and-heightcell">Радиус границы и высота ячейки</h4>

Настройте радиус границы и высоту ячеек таблицы для более индивидуального дизайна.

::preview{class="block"}
<DemoTableStylesRadiusAndHeight/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :styles="{
        borderRadiusPx: 10,
        heightCell: 50
    }">
</Table>
```

В этом примере таблица имеет скруглённые углы (радиус 10 пикселей), а каждая строка имеет высоту 50 пикселей.

<h4 id="styles-overview">Обзор стилей</h4>

Свойство `styles` предоставляет гибкий и всесторонний способ настройки внешнего вида вашей таблицы. Вы можете определять
всё, от размеров, эффектов наведения и стилизации строк до анимаций, границ и форматирования текста. Это позволяет
создать высоко индивидуализированный дизайн, соответствующий визуальным требованиям вашего приложения.

- **`class`**: CSS-классы для различных частей таблицы.
- **`width`**: Ширина таблицы (например, `"100%"`, `"800px"`).
- **`height`**: Высота таблицы (например, `"500px"`).
- **`hoverRows`**: Стили, применяемые при наведении на строки (например, `"hover:bg-neutral-100/90"`).
- **`isStripedRows`**: Включение или отключение стилизации чередующихся строк.
- **`horizontalLines`**: Показ или скрытие горизонтальных линий между строками.
- **`verticalLines`**: Показ или скрытие вертикальных линий между столбцами.
- **`filterLines`**: Отображение линий фильтров.
- **`borderRadiusPx`**: Радиус границы таблицы (в пикселях).
- **`heightCell`**: Высота ячеек таблицы (в пикселях).
- **`defaultWidthColumn`**: Ширина столбца по умолчанию (например, `"max-width: 600px;min-width:100px;width:auto"`).
- **`maskQuery`**: Стилизация текста запроса (например, `"font-bold text-theme-700 dark:text-theme-300"`).
- **`animation`**: Стили анимации, такие как `"transition-all duration-500"` или `"transition-none"`.
- **`border`**: Стили границы таблицы (например, `"border-0"` или `"border-t-0 border-b-0"`).

Используйте свойство `styles` для определения детализированного и целостного внешнего вида вашей таблицы, охватывающего
все аспекты от размеров до эффектов наведения.

<h2 id="column-styling">Стилизация столбцов</h2>

Свойство `class` позволяет применять пользовательские CSS-классы к различным частям столбца, включая заголовок, фильтр и
содержимое ячеек.

<h3 id="th">Заголовочная ячейка</h3>

Примените пользовательский CSS-класс к ячейке заголовка (`th`). Это позволяет настраивать внешний вид ячеек заголовков
таблицы в соответствии с вашими дизайнерскими потребностями.

::preview
<DemoTableColumnClassTh/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон Доу'}];
  const columns = [{
    dataField: 'name',
    class: {th: 'class-th'}
  }];
</script>
```

<h3 id="colfilter">Фильтр столбца</h3>

Свойство `colFilter` позволяет применять пользовательский CSS-класс к полю ввода фильтра столбца, давая возможность
стилизовать элементы ввода фильтра.

::preview
<DemoTableColumnClassColFilter/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон Доу'}];
  const columns = [{
    dataField: 'name',
    class: {colFilter: 'class-col-filter'}
  }];
</script>
```

<h3 id="colfilterclass">Класс контейнера фильтра</h3>

Используйте свойство `colFilterClass` для применения пользовательского CSS-класса к контейнеру фильтра столбца, позволяя
точно стилизовать контейнер фильтра.

::preview
<DemoTableColumnClassColFilterClass/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон Доу'}];
  const columns = [{
    dataField: 'name',
    class: {colFilterClass: 'class-col-filter-container'}
  }];
</script>
```

<h3 id="colfilterclassbody">Класс тела фильтра</h3>

Свойство `colFilterClassBody` позволяет применять пользовательский CSS-класс к телу фильтра столбца, предоставляя
дополнительный контроль над стилизацией тела фильтра.

::preview
<DemoTableColumnClassColFilterClassBody/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон Доу'}];
  const columns = [{
    dataField: 'name',
    class: {colFilterClassBody: 'class-col-filter-body'}
  }];
</script>
```

<h3 id="coltext">Текст столбца</h3>

Используйте свойство `colText` для применения пользовательского CSS-класса к текстовому содержимому в заголовке столбца.
Это свойство помогает настраивать стиль текста в ячейках заголовков.

::preview
<DemoTableColumnClassColText/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон Доу'}];
  const columns = [{
    dataField: 'name',
    class: {colText: 'class-col-text'}
  }];
</script>
```

<h3 id="td">Ячейка данных</h3>

Примените пользовательский CSS-класс к ячейкам данных таблицы (`td`). Это свойство позволяет настраивать внешний вид
ячеек данных таблицы.

::preview
<DemoTableColumnClassTd/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон Доу'}];
  const columns = [{
    dataField: 'name',
    class: {td: 'class-td'}
  }];
</script>
```

<h3 id="celltext">Текст ячейки</h3>

Свойство `cellText` позволяет применять пользовательский CSS-класс к текстовому содержимому внутри ячеек. Это
предоставляет контроль над стилизацией текста ячеек.

::preview
<DemoTableColumnClassCellText/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон Доу'}];
  const columns = [{
    dataField: 'name',
    class: {cellText: 'class-cell-text'}
  }];
</script>
```

<h3 id="tf">Ячейка нижнего колонтитула</h3>

Свойство `tf` позволяет применять пользовательский CSS-класс к ячейке нижнего колонтитула (`tf`). Это полезно для
настройки внешнего вида ячеек нижнего колонтитула.

::preview
<DemoTableColumnClassTf/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон Доу'}];
  const columns = [{
    dataField: 'name',
    class: {tf: 'class-tf'}
  }];
</script>
```

<h3 id="sumtext">Текст итога</h3>

Используйте свойство `sumText` для применения пользовательского CSS-класса к тексту итога в нижнем колонтитуле. Это
свойство помогает настраивать стиль текста итога в ячейках нижнего колонтитула.

::preview
<DemoTableColumnClassSumText/>
::

```vue

<template>
  <Table :data-source="tableData" :columns="columns"/>
</template>

<script setup lang="ts">
  const tableData = [{id: 1, name: 'Джон Доу'}];
  const columns = [{
    dataField: 'name',
    class: {sumText: 'class-sum-text'}
  }];
</script>
```

<h2 id="edit">Редактирование</h2>

Таблица поддерживает функциональность редактирования, которая позволяет добавлять, обновлять и удалять строки данных.
Эта функция может быть включена для всей таблицы или настроена на уровне столбцов для большей гибкости.

<h3 id="enabling-editing-mode">Включение режима редактирования</h3>

Чтобы включить редактирование для всей таблицы, используйте свойство `:edit` и установите его в `true`:

::preview
<DemoTableEditGlobal/>
::

```vue

<Table
    :data-source="tableData"
    :edit="true">
</Table>
```

Это включает редактирование для всех столбцов таблицы.

<h3 id="column-level-editing">Редактирование на уровне столбцов</h3>

Вы можете включать или отключать редактирование для конкретных столбцов, используя опцию `edit` в конфигурации столбца.
Это позволяет настраивать, какие столбцы можно редактировать.

::preview
<DemoTableEditColumns/>
::

```vue

<Table
    :columns="[
        { name: 'name', edit: false }, // Редактирование отключено для этого столбца
        { name: 'age', edit: true },
        { name: 'role', edit: true }
    ]"
    :data-source="tableData">
</Table>
```

В этом примере редактирование включено для столбцов `id` и `name`, но отключено для столбца `age`.

```vue

<Table
    :edit="true"
    :columns="[
        { name: 'id', edit: false }, // Редактирование отключено для этого столбца
        { name: 'name', edit: true }, // Редактирование остаётся включённым
    ]"
    :data-source="tableData">
</Table>
```

Эта комбинация включает редактирование для всей таблицы, но исключает определённые столбцы из возможности
редактирования.

<h3 id="configuring-cell-editors">Настройка редакторов ячеек</h3>

Таблица предоставляет возможность настраивать редактор для каждой ячейки на основе типа данных столбца. Это достигается
с помощью опции `edit` в конфигурации столбца:

<h4 id="column-editor-options">Опции редактора столбца</h4>

```typescript
columns: [
    {
        name: 'exampleColumn',
        type: 'string' | 'number' | 'select' | 'date', // Тип данных для столбца
        edit: {
            isEdit? : boolean, // Дополнительный флаг для включения или отключения редактирования
            editorOptions? : Partial<BaseInputProps> | Partial<BaseSelectProps> | Partial<BaseCalendarProps> // Конфигурация редактора
        }
    }
]
```

- **`type`**: Определяет тип данных в столбце (`"string"`, `"number"`, `"select"` или `"date"`).
- **`editorOptions`**: Указывает дополнительную конфигурацию для редактора в зависимости от типа данных.

Обратитесь к соответствующей документации для получения дополнительной информации:

    ::card
    ---
    class: my-2
    title: Свойства поля ввода
    to: /components/form/input/api#props
    target: _self
    ---
    Для опций конфигурации при использовании полей ввода (типы `"string"` или `"number"`) изучите свойства поля ввода.
    ::
    
    ::card
    ---
    class: my-2
    title: Свойства поля выбора
    to: /components/form/select/api#props
    target: _self
    ---
    Для опций конфигурации при использовании полей выбора (тип `"select"`) изучите свойства поля выбора.
    ::
    
    ::card
    ---
    class: my-2
    title: Свойства поля даты
    to: /components/form/calendar/api#props
    target: _self
    ---
    Для опций конфигурации при использовании полей дат (тип `"date"`) изучите свойства поля даты.
    ::

<h2 id="data-editing">Редактирование данных</h2>

Таблица предоставляет набор методов для динамического редактирования, управления и взаимодействия с её данными. Эти
методы доступны через `refLink` таблицы и позволяют реализовать функциональность, такую как добавление, обновление,
удаление строк и многое другое.

Для полного списка доступных методов и их использования обратитесь к документации API таблицы.

::card
---
class: my-2
title: Документация API таблицы
to: /components/table/api#methods
target: _self
---
Изучите все доступные методы для редактирования таблицы, включая `addRow`, `deleteRow`, `updateRow` и другие, в
документации API таблицы.
::

[//]: # (## Add, Edit, and Delete Rows)

[//]: # ()

[//]: # (The following example demonstrates how to use the methods to add, update, and delete rows dynamically.)

[//]: # ()

[//]: # (::preview)

[//]: # (<DemoTableEditMethods/>)

[//]: # (::)

[//]: # ()

[//]: # (This example demonstrates how to use the table's editing methods to create an interactive and dynamic data management interface.)